Dear fellow practitioners, today I, Yen, would like to
Kính thưa quý đạo hữu hôm nay Yến chia
share with you about
sẻ với các quý đạo hữu về người đạo
the two extremes that a Dharma group leader must avoid
tràng trưởng phải tránh xa hai cực
when we practice Buddhism.
đoan khi chúng ta đi tu tập Phật pháp
Initially, we might have a few people together,
ta mới đầu là có mấy người đi với nhau
and we should try to
thì chúng ta rủ nhau là chúng ta làm sao
form a group because we need friends everywhere. Even
đi với nhau thành một nhóm vì ở đâu
at home, we need friends, and those friends become close friends,
hữu ở nhà bé thì cũng phải có bạn có bạn
then close friends, and then close groups of
rồi thành bạn gì bạn thân rồi thành nhóm
friends. In this life,
bạn thân thế trong cuộc đời này cứ có
whatever the circumstances, we
bất cứ một cái duyên gì chúng ta cũng
always have friends. There's no circumstance where we do
đều có bạn cả không cái duyên gì là
n't have friends. So, as we practice, we
không có bạn cho nên đã đi tu dần rồi
will gradually form Dharma groups. Some
cũng sẽ có đạo tràng có những người
people don't join a group; they
người ta không vào đội tràng người ta
practice alone. But that
chỉ tu một mình người ta nhưng mà như
's truly a great loss, is
thế thì quả thật là quá thiệt thòi phải
n't it? Those are the people called "
không Đấy là những người gọi là Cô
Lonely," with no one to share with,
Độc Không có ai để mà chia sẻ mà sách
encourage, or help them. Actually, when we
tấn mà giúp đỡ Thực sự khi chúng ta đi
practice, sometimes we have headaches,
tu tập Đôi khi cũng phải nhức đầu đau
stomachaches, or illnesses, right? Then we
bụng ốm phải không Thế thì chúng ta cũng
must have the spirit to help others.
phải có tinh thần là giúp đỡ người thế
When we see others in difficulty and
khi mà thấy người khác có cái khó khăn
need help, we should go and help them, and
cần giúp đỡ thì chúng ta đến giúp đỡ và
that becomes a habit.  Then, what
như thế là thành quen quen rồi rồi thì
happens when you become close friends? Then you
sao thành thân thân rồi thì thành gì
become a group, and when you grow up, you
thành nhóm nhóm rồi lớn lên quá rồi thì
become a Buddhist community. So we can't
thành đạo tràng cho nên chúng ta không
abandon the opportunity to become a Buddhist community.
thể bỏ cái duyên là thành đạo tràng được
Once you're in a community, you need a
thế thì khi thành đạo tràng rồi thì phải
leader. If
có trưởng đạo tràng không thể mà mỗi
everyone has their own opinion and there's no unity, it wo
người một ý không thống nhất thì lại
n't form a group or close
không thành nhóm bạn cũng không thành
friendships, right? Therefore, every
bạn thân phải không cho nên mỗi một tổ
organization must elect a
chức thì đều phải bầu ra một người đứng
leader, then a deputy, and depending on the
đầu thế rồi kế tiếp rồi phó rồi tùy theo
actual activities, different committees will be formed.
sinh hoạt thực tế sẽ sinh ra các cái ban
For example, if a group goes on a
khác nhau ví dụ mà đi chơi cả nhóm tổ
trip, there needs to be a committee
chức đi chơi thì lại phải có một cái ban
to rent a car, right? It's the same with monastic life; there needs to be a
để thuê xe phải không Thế đi tu cũng thế
car rental committee. If
phải có ban thuê xe để mà cùng đi Chứ
everyone has their own opinion, how can they
mỗi người mỗi ý thì làm sao mà thuê được
rent a car? Or if everyone rents a car,
cái xe hay là cả tất cả cùng đi thuê xe
where will the people go?
thì lấy người đâu mà đi phải không Thế
Then, you also need a committee to
rồi thì cũng phải cử ra một cái ban để
prepare food for the group, so the
chuẩn bị đồ ăn cho cả nhóm chứ thế là
food committee appears.
ban ẩm thực xuất
Then, there's someone to
hiện thế rồi có cái người mà phải lo
handle the assignment and oversee the work,
phân công công việc bao quát công việc
so the administrative committee appears.
thế là cái ban tri sự phải xuất hiện đấy
All these committees appear because of
tất cả cái Ban này nó xuất hiện là do
the current necessity.  It's
cái sự cần thiết trong hiện tại liên
essential for our activities to be governed by these committees.
nó thành lập ra các ban tất yếu Không
They are indispensable for any organization to function,
thể không có được nó mới đủ để mà cho
whether it
một tổ chức vận hành dù tổ chức đấy là
has five, ten, or more members.
là năm người hay 10 người hay đông hơn
It must have an organizational structure, a committee
nó cũng phải có một cơ cấu tổ chức phân
for leadership, and a management board for the organization to
cái ban CN sự bann lãnh đạo thì cái tổ
operate, right,
chức đó mới có thể hoạt động được phải
dear fellow practitioners? So, there are two ways
không quý đạo hữu Thế thì có hai cái cái
a Buddhist organization operates: an
sự vận hành trong một tổ chức Phật
extreme, erroneous way of thinking,
giáo là một sự vận hành cực đoan tà kiến
and a
và một sự vận hành
middle way with wisdom. Dear fellow practitioners, there are
Trung Đạo Trí kiến Các Quý đạo hữu ạ Có
some group leaders who spend their
những người đạo tràng
entire lives as group
trưởng thì cả một đời làm đạo chàng
leaders, only
trưởng làm đạo chàng trưởng đến lúc nào
letting go when they can no longer do so.
mà không thể làm được nữa thì mới buông
There were groups where I used to
tay đấy có những đạo tràng trước kia Yến
operate in Ha Long where only the group
có sinh hoạt ở dưới Hạ Long chỉ có mỗi
leader and deputy group leader
đạo tràng trưởng với đạo tràng phó là
knew how to strike the bell and gong, and lead the chanting and rituals.
biết đánh Khánh đánh mõ và dẫn lễ tụng
No
kinh cúng lễ thôi còn ngoài ra là không
one else knew how. If these two didn't
có ai biết nếu mà hai người này mà không
appear, no one could do anything. The
xuất hiện thì tất cả là không ai làm gì
level of ownership is such that they even possess
đấy Cái sở hữu đến mức độ mà sở hữu cả
the way to strike the bell and
cái cách đánh chuông đánh mõ đánh đánh
gong. Surely, that's impossible.
đánh Khánh thì chắc nữa cũng không thể
Sharing with whom is impossible,
chia sẻ cho ai được không thể chia sẻ th
dear fellow practitioners. Or, if there's any matter in the Dharma center, you have to
quý đạo hữu ạ hoặc là trong đạo tràng có
invite the Dharma center
việc gì là phải mời đúng bà Đạo tràng
leader. Without the Dharma center leader,
trưởng không có bạ đạo tràng trưởng thì
that place is like inviting a shaman; you
nhà đấy Coi như là mời thầy cúng chứ
can't invite anyone else. Then
không thể nào mà mời được ai cả Thế thì
conflict will arise, and
mâu thuẫn sẽ xảy ra và chính cái mâu
that conflict will lead to the disintegration and division of the Dharma center.
thuẫn đó sẽ đi đến tan lát đạo tràng
Or, if it doesn't
phân chia Hoặc nếu không không tan lát
disintegrate, it's because some people are forced to remain
ra là do có những người cứ phải chịu ở
within it, unable to break free, enduring
trong đấy không bứt ra được cứ phải chịu
what is called the oppression of the ego—that is,
một cái sự gọi là áp bức bản Bàn ngã tức
oppression of authority within the Dharma center,
là áp bức chức quyền trong đạo tràng chứ
not oppression of anything else, dear fellow
không phải là áp Bức cái gì cả các quý
practitioners. That is an extreme, a wrong view, stemming
đạo hữu ạ Đấy là một sự cực đoan cực
from clinging to the
đoan tà kiến là do mình chấp thủ vào cái
title and
danh
position of Dharma center leader, unable to
vị ngôi vị đạo tràng trưởng không thể
share, and it goes against
chia sẻ và nó đi ngược
liberation. Liberation means abandoning
với Giải Thoát giải thoát là phải từ bỏ
attachment, dear fellow practitioners. Here, we
cái thủ chấp các quý đạo hữu ạ Đây mình
cling to
có ái
our title, clinging to the title of Dharma center leader.
cái danh của mình Ái cái danh là đạo
That's clinging to that title.
ái Thế là mình thủ chấp cái danh đấy Thế
From that, all suffering arises
từ Cái đó thì sinh ra tất cả những cái
for ourselves and for
khổ lão cho mình và khổ lão cho mọi
everyone because the number of Buddhists is too large;
người vì cái số lượng Phật tử đông quá
we can't do that.  If I ca
mình không làm được thế nếu như mình
n't do things, I'll
không làm được các việc thì mình sẽ trở
become angry. From this attachment,
nên sân giận trên từ một cái thủ hữu này
many causes will arise, leading me to
nó sẽ kéo ra rất là nhiều những cái cái
create
cái cái nhân duyên để khiến cho mình tạo
new karma. You, dear Dharma friend, create a lot of
tác nghiệp mới thư quý đạo h tạo tác rất
karma. When you know how to do things, and
là nhiều nghiệp khi đã biết làm rồi mà
others depend on you, then
người khác phụ thuộc vào mình thì đương
naturally you will be
nhiên là mình sẽ bị ngay cái cái cái cái
controlled by that power; you will no longer be in
quyền ấy nó chi phối mình mình không làm
control of that karma.
chủ được cái nghiệp ấy nữa quý Đạo hếu ạ
That's extreme. These people are
Đấy là cực đoan thì những người này gọi
called wrong views in Buddhism,
là tà kiến vào trong Phật pháp mà lại
not understanding how to eliminate the ego. They cling to
không hi hiểu được cái cách diệt trừ ngã
all the causes that come to them,
Chấp tất cả các nhân duyên đến với mình
only increasing their ego. Although
chỉ làm tăng thêm bản ngã thôi Tuy rằng
they organize good deeds, for example,
cũng tổ chức làm các việc thiện Ví dụ
organizing Buddhists to
như cũng đi tổ chức cho Phật tử đi tu
study, making offerings,
học cũng đi cúng dường cũng làm các việc
helping people's homes, etc.,
giúp nhà người ta thế này thế kia nhưng
that good deed doesn't
cái thiện đấy là một cái thiện mà không
help them eliminate the ego.
giúp cho mình loại trừ bản ngã
Those who
còn những ai
don't agree with the activities in the
mà không đồng thuận với cái việc ở trong
Dharma center will immediately be
đạo tràng như thế thì lập tức sẽ bị số
criticized by the majority. And so, gradually, they will just stay
đông nói cho Và như thế thì dần dần sẽ
quiet because, not being in the Dharma
cứ yên đi thôi vì không ở trong đạo
center, they don't know how to do good deeds.
tràng thì không biết làm cái việc thiện
It's just a matter of following the rules.
thế nào Thế là cứ phải theo thôi thấy
Yen had seen that phenomenon before,
trước kia là Yến có thấy cái hiện tượng
and when she participated in
đó thế và khi sinh hoạt ở những cái đạo
those Dharma centers and witnessed those
tràng đó trước kia và nhìn thấy các cái
practices, she saw it as
cái việc làm như vậy thì yến thấy là là
a lesson for herself. When she became a nun and
một bài học để cho mình khi mình đi tu
had the opportunity to establish a Dharma center,
mình có cái duyên thành lập Đạo tràng
she would know how to do things differently.
thì mình sẽ biết cách làm khác đi Hoàn
That is, when Yen started
toàn Đấy tức là khi bắt đầu Yến thành
establishing a Dharma center, there were only five people,
lập Đạo tràng thì chỉ có mỗi năm người
and it developed in a relatively
thôi và nó phát triển trong một thời
short time,
gian cũng không phải là lâu thì cũng
establishing several centers in Ha
thành lập được một số đạo tràng ở Hạ
Long and then down to the Pha region. That means wherever
Long rồi xuống cầm Phả tức là đi đến đâu
Yen went, she only stipulated that within a 5km radius, there
Yến chỉ quy định trong vòng 5 km là ở
would be a separate Dharma
đấy yế sẽ tách luôn ra thành một đạo
center. Every 5km, she would create a Dharma
tràng cứ 5 km là cho và thành Một đạo
center and appoint someone else to be the Dharma
tràng và cử một người khác ra làm đạo
center leader. It was all
tràng chưởng
equality; in the past, Yen didn't gather
đấy bình đẳng chứ h xưa Yến không có thu
everyone into one Dharma center and then
tóm hết vào thành Một đạo tràng rồi mới
separate them. Instead, wherever there was enough space, there
tách không Thế mà cứ đến đâu cho đủ thì
was always a Dharma center leader.
đều có đạo tràng trưởng người ta hết
Some people, the
làm đạo tràng Trưởng Thế có những người
first time, struggled a lot, afraid of being asked
lần đầu tiên thì dẫy dãy lắm dẫy Sợ bảo
to be a Dharma center leader, but she
làm đạo tràng trưởng thì không làm đâu
reassured them.  Just keep doing it, and Yen will
bải yên tâm Cứ làm cứ làm đi rồi Yến sẽ
gradually train you, and you'll
bồi dưỡng cho th bồi dưỡng dần thì sẽ
learn how to do it, my dear fellow practitioners. That's how it was
biết làm đấy các quý đạo hữu ạ Thế và nó
formed from the very beginning; that's
hình thành ngay từ đầu tiên cái tư tưởng
how my thinking was.
của mình đã là như thế
Then, when there are Dharma centers, they
rồi thế rồi khi có các đạo tràng rồi thì
will help each other,
là hoạt động nó sẽ sẽ giúp đỡ lẫn nhau
meaning one Dharma center helps
tức là cứ đạo tràng này giúp đỡ đạo
another. Because people have
tràng Kia tại vì Người có người này có
friends and acquaintances in that area, they will
bạn có người quen ở ở địa bàn kia thì sẽ
receive help. That's an extreme and
có sự giúp đỡ đấy là một cái cái cực
erroneous view. Furthermore, a
đoan tà kiến Thế còn nữa là một người
Buddhist practitioner is also extreme; they practice
phật tử là cũng là cực đoan nữa tu hành
but are also extreme. They are
nhưng mà cũng cực đoan đó là
assigned to be a Dharma center leader, not daring to do it,
phân cho làm đạo tràng trưởng không dám
not daring to be
làm không dám tinh
diligent. That's also an extreme, not daring to
tấn nó cũng là một cực đoan không dám
do it. So, when you have the opportunity,
làm thế thì thực sự khi mà mình có duyên
and the Dharma center leader sees that
mà người đạo tràng trưởng người ta thấy
you have the ability and is willing to
mình có khả năng rồi người ta phát tâm
train you, but you don't dare to be
bồi dưỡng cho mình mình không chịu tinh
diligent, you don't dare to help
tấn không chịu phát cái tâm đi giúp
others. Isn't that selfish, my dear
người khác thế có phải là í kỉ không con
fellow
Quý Đạ
practitioners? That's also an extreme, only
Hữu Đấy cũng là một cực đoan là chỉ mong
wanting others to help you. And if
muốn cho mọi người giúp mình thôi Thế
you have the ability to help others
còn mình có khả năng giúp người khác
but don't, that's called
cũng không đi giúp thì cái tâm đó gọi là
selfishness, isn't it?  Coming to the community only with
tâm ích kỷ phải không chỉ đến với hội
the desire to benefit oneself,
chúng mong muốn làm lợi ích cho mình
not wanting to
thôi chứ mình không muốn là mình làm lợi
benefit anyone else—that's another extreme, dear fellow
ích cho ai cả Đấy là một cực đoan nữa
practitioners.
các quý đạo hữu
Perhaps those practitioners have accumulated merit
ạ Có khi các quý đạo hữu đó đã tích góp
from previous lives, and
được cái công đức từ tiền kiếp trước rồi
now, upon joining the community, they can
đến bây giờ vào trong hội chúng có thể
do many things and give
làm được rất là nhiều việc mà có thể bố
alms to the community in accordance with their
thí được cho hội chúng trong cái phát
vow to transmit the Dharma and help
nguyện là chuyển tải Phật pháp giúp đỡ
sentient beings. They don't hesitate to encourage others,
chúng sinh thì mình cũng không làm e
hoping only for help from others,
chỉ mong mỏi mọi người đến giúp đỡ tôi
but not helping anyone else.
thôi chứ còn tôi không giúp đỡ ai cả Thì
That's an extreme that leads to
đấy là một cái cực đoan làm cho mình bị
loss of
mất lợi
benefit. If one doesn't give alms, how can one receive blessings?
ích Nếu như mình không có bố thí thì sao
Without giving alms, one cannot have blessings. If one only
không bố thí thì không có phước được chỉ
hopes to receive alms from others,
mong nhận sự thí của người khác thì làm
how can one gain blessings?
sao mà mình có thể mà mà có phước đấy
That's the difference between not knowing how to
Đấy là cái là tự mình không biết làm lợi
benefit oneself. In the sutra, someone
ích cho mình thì trong kinh có một vị
asked the Buddha: "If two people are
hỏi Đức Phật thế này với hai người đồng
equal in morality, equal in
đẳng với nhau về giới đồng đẳng với nhau
wisdom, and equal in insight,
về trí đồng đẳng với nhau về Tuệ Nếu một
one gives alms and the other does not—what is the
người Có bố thí và một người không có bố
difference?"  The
thí thì khác nhau ở chỗ nào đấy Thế Đức
Buddha replied that if two people are
Phật mới trả lời là nếu hai người đồng
equal in terms of precepts (that is, observing the precepts the
đẳng với nhau về giới tức là giữ giới
same way), equal in terms of wisdom (
như nhau rồi đồng đẳng với nhau về trí
that is, having the same wisdom), and equal
tức là có trí như nhau rồi đồng đẳng với
in terms of enlightenment (having the same wisdom), but one
nhau về Tuệ có Tuệ như nhau nhưng một
person practices generosity, then that person will surpass the
người Có bố thí thì sẽ vượt trội hơn
other in appearance (that is, beauty).
người kia về dung sắc tức là sắc đẹp Đức
Our Buddha has 32 auspicious marks and 80
Phật của chúng ta có 32 tướng tốt 80 vẻ
beautiful features, so we know that if one does not practice
đẹp cho nên chúng ta biết nếu không bố
generosity, one cannot become a Buddha.
thí như vậy thì cũng không thành Phật
Because to become a Buddha, one must have the
được bởi vì đã thành Phật thì phải có đủ
merits of the 32 auspicious marks and 80 beautiful features.
công đức của 32 tướng tốt và 80 vẻ đẹp
It's not that one cannot become a Buddha without practicing generosity, is it? If we
thành được đâu phải không quý đạo hữu
have the karmic affinity, even if we don't practice generosity in this lifetime, we
mình có duyên mình không bố thí thì kiếp
must still practice generosity. So why
sầu cũng phải bố thí Thế thì tội gì
not practice generosity now to enjoy the
không bố thí ngay đi cho được hưởng
blessings? The Buddha said that there is superiority
phước phải không Thế Đức Phật nói rằng
in appearance and also superiority in reputation (
hơn về dung sắc và thứ nữa hơn về danh
that is, fame).
xư Tức là cái danh tiếng thế mà Đức Phật
Our Buddha has the highest reputation.
của chúng ta thì lại danh tiếng cao tột
Can someone who does not practice generosity attain
nhất rồi thế Người không bố thí thì có
that fame? No, they cannot.
cái cái cái danh đó không không đạt được
Therefore, if one does not practice generosity in this lifetime but still
cho nên không bố thí kiếp này mà cứ tu
aspires to become a Buddha, then so be it.  We
đòi thành Phật thì cũng phải bố thí kiếp
should continue giving until we have accumulated enough
khác thôi cứ phải bố thí đến bao giờ đủ
merit to attain Buddhahood, right?
công đức để cho thành danh vị Phật thì
Furthermore,
mới được được phải không Rồi tiếp nữa
the Buddha taught that those who
đức Phật dạy vượt trội hơn cái người
don't give are superior to those who don't,
không có bố thí kia về tài
in terms of wealth. Our Buddha
sản đấy về tài sản thế Đức Phật của
's wealth—
chúng ta thì tài sản của ngài có lớn
isn't it great? Because he received offerings from both gods and humans.
không lớn chứ Vì ngài được cả trời người
If we are selfish, will we ever attain the merit of receiving offerings from gods and humans? Because we are stingy, how
cúng dường mà Thế nếu chúng ta mà mà ích
can we achieve that?
kỷ thì liệu chúng ta có đạt được đến cái
Therefore, giving is
được cho nên việc bố thí là việc đem lại
beneficial for liberation, dear fellow practitioners.
lợi ích cho giải thoát các quý đạo hữu ạ
Because we seek supreme enlightenment, if you have the opportunity to
Vì mình cầu vô thượng bồ đề mà thế thì
diligently help others but refuse to do so, that
tinh tấn giúp được người mà không chịu
is an extreme, dear fellow practitioners.
giúp thì đấy là một cực đoan các quý đội
It doesn't bring
Hữu thấy đúng không nó không mang đến
good to you. That is an extreme. Therefore,
tốt cho mình Thế là một cực đoan Thế thì
we must follow the middle path, dear fellow practitioners. In
chúng ta phải trung đạo các quý đạo hữu
practice, we must
ạ tu tập làm sao phải
know how to eliminate the ego and diligently
biết diệt trừ được bản ngã và tinh tấn
practice giving. And when we
thực hành bố thí tinh tấn còn chúng ta
go to practice, we must observe the precepts and study the
đi tu thì chúng ta phải Trì giới học
Dharma, but from observing the precepts and studying the
pháp rồi nhưng từ cái sự trì giới học
Dharma, we gain merit.
pháp của mình mình có được công đức mình
Seeing the benefits, we must desire
có thấy lợi ích thì mình phải mong muốn
that everyone also know about the Buddha's teachings, diligently
cho mọi người cũng biết được Phật pháp
uphold the precepts, and practice generosity.
cũng tinh tấn được giữ giới tinh tấn bố
We must all practice generosity within the Dharma, so that all
nhé thì chúng ta tất cả các hoạt động
our activities return to the Middle Way, just as in the time of the
chúng ta đều trở về Trung Đạo như thời
Buddha. Prince Siddhartha,
Đức Phật ấ thì thái tử Tất Đạt Đa sau
after practicing asceticism in the forest, practiced self-mortification, and
khi tu khổ hạnh ở rừng già thì Ngài có
then returned
tu ép xác khổ Hạnh sau rồi thì ngài trở
to the Middle Way, meaning he ate
về Trung Đạo tức là ăn ống trở lại bình
normally, one meal a day, and then attained meditative
thường một ngày một bữa rồi ngài tu đắc
absorption and liberation. Therefore, his attainment of enlightenment was
thiền định giải thoát Thế thì Ngài có
due to his
đắc được quả thì cũng do là ngài có cái
middle-way mindset. Now, we must learn
tâm trung đạo bây giờ chúng ta phải học
how to eliminate the ego. Our practice should not be
làm sao phải diệt trừ được bản ngã Tu
divided between two extremes, meaning not increasing
hành không bị đổ về hai phía tức là tăng
ego and selfishness, not thinking about sentient beings, not thinking
trưởng bản ngã và ích kỷ không nghĩ đến
about the benefit of the
chúng sinh không nghĩ đến cái lợ ích của
majority, not thinking
số đông không nghĩ
about desires and doing things that promote the
đến mong mỏi và làm những cái việc khiến
Buddha's teachings and spread them
cho Phật pháp được tuyên dương đến Phổ
to the
Độ đến số
masses. If we do not wish
đông nếu như chúng ta không mong muốn
for the Buddha's teachings to be promoted, not
cho Phật pháp được tuyên dương không
helping people understand and practice the
giúp đỡ cho người hiểu và thực hành Phật
Buddha's teachings, then we are ungrateful, are
pháp thì chúng ta là người vô ơn phải
n't we, dear fellow practitioners? We benefit from the
không quý đạo hữu mình được lợi ích từ
Buddha's teachings at the cost of so much blood and sacrifice
Phật Pháp mất bao nhiêu xương máu
from the Buddha over three lifetimes.  It takes countless eons of
của đức Phật trong ba a tăng kỷ kiếp tu
practice to attain enlightenment, then the holy monks continue the
hành mới đạt được đạo quả thế rồi các vị
Dharma transmission, then the patriarchs
thánh tăng lối tiếp truyền pháp rồi các
practice and preserve the lineage of Buddhism, then the patriarchs
hành giữ giữ gìn mạng mạch Phật pháp rồi
translate scriptures and keep them for
các vị tổ sư biên dịch kinh điển giữ đến
us to this day,
ngày hôm nay cho chúng ta
then the masters and monks go into monastic life to preserve and
rồi Sư phụ Chư tăng đi tu để giữ gìn Nội
transmit Buddhism to us, yet when
chuyển trao Phật pháp cho chúng ta thế
Buddhism comes into our hands, we
mà Phật pháp đến tay chúng ta chúng ta
practice it and then have no intention of
thực hành xong chúng ta không có ý thức
sharing it with anyone else. Are we
mang đi cho ai nữa thì như thế Chúng ta
ungrateful? We are
có vô ơn không có vô ơn đúng không Chúng
ashamed before our
ta xấu hổ với lại các bậc tiền bối đi
predecessors; we are not true disciples of
trước chúng ta không phải là người đệ tử
Buddha, we do not have the same
phật không phải là người có cái tâm
aspiration as Buddha. Buddha's aspiration is to
nguyện như Phật Phật là mong muốn cho
end the suffering of all sentient beings. We must learn
chúng sinh hết khổ thế chúng ta phải học
this aspiration of Buddha. We must learn the
cái tâm nguyện này của đức Phật Phả anh
aspiration of Buddha; only then can
Quý đạo hữu học tâm nguyện của đức Phật
we be true children of Buddha.
thế thì chúng ta mới là người con Phật
Therefore, as the head of the
được cho nên cũng như là trưởng câu lạc
Truc Hai Club reminds all fellow practitioners, I
bộ trúc Hải nhắn nhủ tới các quý đạo
hope that
hữu là mong muốn
all members of the Truc
cả câu lạc bộ các thành viên Trúc
Hai Club will be diligent, and that the newly established Dharma centers
Hải đều tinh tấn và các đạo tràng trở
will also be diligent and always encourage each other to
mới cũng sẽ tinh tấn và luôn luôn sách
separate after they have become truly stable
tấn tách ra sau khi đã hoạt động thật là
and established.  The number of people is
vững vàng và cái cái cái số lượng người
sufficient. Dear fellow practitioners, I
đầy đủ Kính thưa quý đạo hữu yế cũng
often encourage you about the karmic connections.
thường sách tấn quý đạo hữu về nhân
Our Buddha Shakyamuni said
duyên Đức Phật Thích Ca của chúng ta nói
this: "The Tathagata has already saved all
này Như Lai đã độ hết tất cả những chúng
beings who have a karmic connection with the Tathagata. As
sinh có hữu duyên với Như Lai rồi rồi
for other beings, let the
còn những chúng sinh khác thì để cho đệ
Tathagata's disciples save them."
tử của Như Lai độ đấy các quý đạo hữu ạ
We can only form connections with
Mình chỉ có thể mà kết duyên được với
those who have a karmic connection with us;
những người có hữu duyên với mình thôi
we cannot form connections
chứ mình không thể nào mà lại kết duyên
with those who have no karmic connection with us.
với người vô duyên với mình được các quý
Therefore, a Dharma center leader
đạo hữu ạ Cho nên một người đạo tràng
may only have a
trưởng có thể người ta chỉ có Hữu Duyên
direct karmic connection with
trực tiếp được với 100 người
100 people. If we don't know how
và 100 người đó Nếu mình không biết cách
to help them separate and become Dharma
để cho họ tách ra để họ trở thành một
center leaders to assist
người đạo tràng trưởng để họ trợ duyên
and form connections with those who have a
và kết duyên với những người có hữu
karmic connection with them, those 100 people who
duyên với họ thì 100 người đấy của mình
previously had a karmic connection
là lúc trước có hữu duyên nhưng do mình
will gradually diminish due to
cứ bản ngã bản ngã thì Dần dần nó sẽ cụt
our ego. After practicing for a while, only about 20 people will remain. That's because of our ego.  Therefore, it will cause
Đấy là do mình bản ngã cho nên nó sẽ bị
our merit to be transferred away,
chuyển cái Phước của mình đi giảm giảm
reducing the number of participants,
thiểu đi cái số người tham gia đấy các
dear fellow practitioners. That's because we are
quý đạo hữu đấy là một cái vì mình vô
ignorant and don't know how to apply the Buddha's teachings.
Minh không biết áp dụng lời Phật dạy đấy
We have a karmic connection with some people,
chúng ta có hữu duyên với một số người
but we only have that connection when
nhưng chúng ta chỉ có Hữu Duyên Khi
we are in charge. Dear fellow practitioners, that's why
chúng ta làm chưởng thôi C Quý đạo hữu ạ
you here are the same.
Đấy Thế thì các bạn ở trong đây cũng thế
Those of you who are diligent and have been nurtured
những bạn tinh tấn đã được bồi dưỡng thì
should separate and take on tasks to
nên tách ra nhận nhiệm vụ để cho mình
help those who have a karmic connection with
giúp đỡ những người có hữu duyên với
you. In fact, those who have a karmic connection
mình mà thực ra những người có hữu duyên
with
với
you are
mình đều là cha mẹ ông
our parents, grandparents, relatives, and benefactors
bà thân bằng Quyến thuộc ân nhân của ta
from many lifetimes. That's
từ nhiều kiếp Thôi các quý đạo hữu ạ
right, dear fellow practitioners. Like the day of
đúng không như nào là ngày
A Lan, the day of Sariputta, the day of
ngày a Lan ngày Xá Lợi Phất ngày Mục
Maudgalyayana, the five brothers, and the day of Kieu Tran Nhu—
Kiền niên năm anh em Ông Kiều Trần Như
all the disciples of the Buddha have a karmic connection with the Buddha from previous lives.
kiếp với Đức Phật cả đấy các quý đạo hữu
So now, if we remain in
ạ Đấy Thế bây giờ nếu như mình cứ ở mãi
the position of leader, we will
cái cương vị trưởng rồi Thế mình trợ
assist our fellow practitioners. Well,
duyên cho các đạo hữu của mình Ừ thì
these are
thôi thì đây là thân bằng Quyến thuộc
our relatives from many lifetimes, who are now
của mình từ nhiều kiếp hôm nay được hiện
present in human form, in the karmic connection with the
hữu về thân người trong cái duyên có
Buddha's teachings.  I have already helped them in
giáo pháp Phật mình đã trợ duyên cho họ
many ways, but then there are their parents and
hết rồi thế nhưng mà lại còn cha mẹ của
relatives from many past lives who also have the karmic connection to help. If we
họ quyến thuộc của họ nhiều Đời Kiếp họ
don't give
cũng có thể là hội tụ về mình không cho
them the opportunity to
người ta cái cơ hội để cho người
help their relatives,
ta giúp cho thân bằng Quyến thuộc của họ
we are at fault. Yes, dear fellow
thì mình có lỗi với họ đấy phải các quý
practitioners, we are at fault. So here,
Đạo Hữu có lỗi với họ chứ nhá thì ở đây
dear fellow practitioners, remember to be
các quý đạo hữu tinh tấn nhớ rằng mình
diligent so that we can help
hãy tinh tấn Để mình còn độ AI độ cho
our relatives from
thân bằng Quyến thuộc của mình trong
past lives. Now they have the karmic connection to be
kiếp trước bây giờ họ đang có duyên làm
human, and perhaps in some past life,
người mà có thể trong một kiếp nào đó
we should strive to help them meet
mình cứ nỗ lực là mong cho họ gặp được
good people and learn about
người thiện Mong cho họ biết đến phật
Buddhism. Now that we are human, they are
pháp Thế đến bây giờ mình được làm người
also human, and they know about
họ cũng được làm người mình biết đến
Buddhism, so we should help them.
phật pháp rồi thì mình trợ duyên cho họ
So here, I would like to
chứ phải không thì ở đây Yến xin nói
add this: We
thêm thế này ạ đạo tràng Chúng ta không
should not refuse when someone asks for our help, because
nên từ chối khi có ai nhờ mình bởi vì
those who ask for
những người nhờ mình
our help could
đó có thể là thân bằng Quyến thuộc của
be our relatives or the relatives
mình cũng có thể là thân bằng Quyến
of fellow
thuộc của đạo hữu trong đạo tràng mình
practitioners from many past lives. So
từ nhiều kiếp các quý đạo hữu ạ Cho nên
never abandon anyone.  If we abandon someone who
đừng bao giờ bỏ ai nhá bỏ đi một người
asks for our help and we don't help
mà người ta nhờ mình mà mình không giúp
them, we are
người ta mình bỏ người ta đi là mình có
wrong to our ancestors, aren't we, dear fellow practitioners?
lỗi với tổ tông đấy đúng không quý đạo
That's why we should
hữu mình có lỗi thế cho nên là chúng ta
n't refuse help, and we shouldn't be
không từ chối và đừng hống hách với ai
arrogant or disdainful towards anyone. We shouldn't openly claim to be
đừng gớm ghê với ai đừng ra mặt rằng
helping them, because who knows,
mình là người giúp họ bởi vì chưa biết
they might have been our parents in a previous life,
chừng họ là cha mẹ mình tiền kiếp trước
dear fellow practitioners. Therefore, when doing good deeds,
các quý đạu Hữu ạ Cho nên khi làm vận sự
let's approach it with a joyful heart.
chúng ta hãy lấy tâm hoan hỉ rồi lối
Perhaps in a
tiếp cái tâm của chúng ta là có thể kiếp
previous life we ​​wished for them to know the
trước mình mong cho họ biết đến phật
Buddha's teachings, so in this life we ​​must also wish
pháp thì kiếp này mình cũng phải mong
for them to know the Buddha's teachings and support
cho họ biết tới phật pháp và trợ duyên
them, so that they may be joyful, diligent,
cho họ khiến cho họ được hoan hỉ cho họ
and we don't lose anyone. Is that alright,
được tinh tấn và đừng để mất ai có được
dear fellow
không quý Đạo
practitioners? [Applause] I respectfully hope that
Hữu Kính mong các quý đạo hữu chúng ta
after we separate into different Dharma centers,
sau khi tách thành đạo tràng rồi thì
we will support each other to
chúng ta cùng nhau trợ duyên cho nhau để
complete all the
hoàn thành tất cả các cái nhiệm
tasks our ancestors have entrusted to us. Now, I'm
vụ mà tổ tông giao phó thôi bây giờ
not talking about the Buddha's entrustment, the teacher's
không nói là phật giao phó hay thầy giao
entrustment, or the Golden Chrysanthemum Club's entrustment,
phó hay là câu lạc bộ cúc vàng giao phó
but our ancestors' entrustment, right?
đó mà tổ tông giao phó đúng không tổ
That's the true meaning.  Furthermore, we think that
mình đấy là thật nghĩa hơn còn nghĩ rằng
we are making Buddhism flourish. It sounds
là mình làm cho Phật pháp được Hưng
too grandiose, doesn't it? We think
quá đúng không hoành tráng chúng ta nghĩ
we are beggars, and that's true to our
là chúng ta là kẻ ăn mày nó đúng với lại
reality. And besides, we've
thực chất của chúng ta và thứ nữa là
only helped our ancestors, not
tôi thôi chứ cũng chưa giúp ra ai người
outsiders. So sometimes we act
ngoài đâu cho nên đôi khi chúng ta cứ
grand, saying we help outsiders, making
hoành tráng là chúng tôi giúp những
them happy,
người ngoài này cho người ta hoan hỉ lắm
but it's not just our ancestors,
nhưng không phải tổ tiên mình thân bằng
our relatives from many lifetimes, not
Quyến thuộc của mình từ nhiều kiếp chứ
outsiders, right? It's all
chưa vượt ra đến người ngoài đúng không
our family. That's how it is. Then
Toàn là người nhà nhà mình thôi Thế bảo
someone asks, "You're lazy with your own family
là thế Thế có người hỏi là cái mình là
matters, but you're powerful with your relatives." I say, "
việc nhà thì nhác việc chú bác thì
No, I still take care of my own family matters,
thiêng bảo không em vẫn lo việc nhà đấy
right? I haven't helped
chứ đúng không em nào đã lo cho người
outsiders yet." Those are my parents from
ngoài đâu đấy là cha mẹ tiền kiếp của em
past lives, right? The thing is, when I
đấy chứ kiếp trước đấy chứ Có cái là em
enter Buddhism, I know that it
vào trong Phật pháp thì em biết được đấy
's my ancestors from many lifetimes, but I do
là tổ tiên em nhiều kiếp thôi còn đâu
n't know about others. So I
anh thì thì chưa biết được thế thôi đi
study Buddhism to learn, right? I
học phật để cho nó biết đúng không tôi
only help my own family, I haven't
toàn đi giúp người nhà tôi thôi chưa
helped anyone outside yet. So, when
giúp được ai Người ngoài cả th cho nên
we understand that, we can
mình hiểu được cái điều đó thì mình mới
see the truth.  My duty
thấy cái bổn phận của
is the duty of a child,
mình đó là bổn phận của của người con
just as they were my parents in a previous life. That's
như người ta là cha mẹ mình tiền kiếp vì
why I come to help them; it's only my
sao mình đến mình giúp người ta thì mình
duty as a child. I haven't
mới là bổn phận của người con thôi chứ
done much yet, dear fellow
làm gì đã đã có gì mấy đâu phải An quý
practitioners. I
đạo hữu chưa có gì mấy cả nhá
also wish you all the best.
th qua đây cũng chúc các quý Đạo Hữu
[Applause] It
[Vỗ tay]
's a
thấn đi làm phận sự ấy là một cái duyên
very auspicious opportunity, dear fellow practitioners.
rất lành các quý đạo hữu
Because when people are suffering, when
ạ Vì trong cái lúc người ta khổ
we come to help them, they
mình đến mình giúp người ta người ta
can change their karma, and sometimes we are even happier than
được chuyển nghiệp mình đôi khi còn vui
them, right, dear fellow
hơn cả người ta đấy chứ đúng không quý
practitioners? Do you feel that way?
đạo hữu các quý Đạo Hữu có thấy thế
I'm even happier than their family members.
không Mình còn vui hơn cả người nhà
Sometimes people come to the
người ta đấy thỉnh thoảng có người lên
page to say thank you,
trang nói những lời cám ơn
and I feel very happy. Why am I happy?
ấ mình thấy rất là vui vui vì sao lại
Because there is someone
vui vui vì là có một người
who has been saved from suffering by the Buddha's teachings, and that
mà được Phật pháp cứu khổ và chính cái
experience of
sự trải nghiệm
realizing the Dharma—that is, when people realize the
chứng nghiệm Pháp gọi là người ta chứng
Dharma—they will sow a
nghiệm pháp thì người ta sẽ Gieo một cái
seed that will help them later enter
nhân giúp cho người ta sau này được vào
the stream of non-retrogression in the Buddha's
cái dòng bất thối chuyển đối với phật
teachings, dear fellow practitioners. For example, if my family
pháp các quý đạo hữu ạ ví như nhà mình
has...  If 100 things, all 100 things, when
có 100 việc cả 100 việc đều chuyển áp
applied to Buddhist teachings, are transformed,
dụng phật pháp đều chuyển hóa thì làm
how can we not believe in Buddhist teachings,
sao mình có thể không tin phật pháp được
dear fellow practitioners?
h quý Đạo Hữu
[Applause]
[Vỗ tay]
So each time we transform a
nên mỗi một lần mình chuyển hóa được một
situation, our faith becomes
sự việc thì lòng tin của mình càng kiên
stronger, and it is precisely the
cố hơn và chính cái việc người khác
transformation of others' karma that helps us achieve
Chuyển Nghiệp ấy lại làm cho mình thành
faith in the Buddha, Dharma, and Sangha,
được cái tín tâm đối với phật pháp tăng
right? Among the 37 factors of enlightenment,
phải không trong 37 phẩm trợ bồ đề đấy
there are the five faculties and five powers. Everyone
thì có là ngũ căn ngũ lực ngũ căn thì ai
has the five faculties: faith, diligence, mindfulness, concentration, and wisdom.
cũng có tín tấn niệm định tuệ thì cái
But faith is
cái đấy ai cũng có nhưng mà tín lực thì
difficult because it must be experienced to be gained. Faith in the
khó vì nó phải được trải nghiệm thì nó
Buddha, faith
mới có được tín lực tín đối với phật tín
in the Dharma—we must practice the Dharma,
đối với pháp mình phải thực hành pháp
our minds must change. When we clearly feel
tâm mình thay đổi Mình cảm thấy rõ được
the coolness in our minds, we
cái sự mát mẻ của tâm mình thì mình mới
believe that there is liberation, and we
tin rằng có sự giải thoát và mình mới
believe that suffering comes from our minds. Only then can
tin rằng khổ là do gì do tâm mình mới
we believe and have faith,
tin được như thế đấy mình mới tín được
right, dear fellow practitioners?
như thế đúng không các quý đạo hữu mình
We must have experience to have faith.
phải có trải nghiệm mình mới có tín cho
Therefore, the power of faith must be achieved through
nên tín lực phải thành tựu được là do
one's own practical experience in Buddhism, through
mình có sự thực chứng trong Phật pháp
genuine experience within Buddhism.
thực sự chứng nghiệm trong Phật pháp
Only then can one gain faith. From
mình mới có tín lực được thế từ cái tín
this power of faith arises diligence, called the Power of
lực này sinh ra cái tinh tấn gọi là Tấn
Diligence. It has a capacity for diligence.
Lực đấy nó có một cái năng lực tinh tấn
For example, those who have fulfilled their duties, when
Ví dụ như những người đã làm phận sự ấy
someone asks them for help and they don't
đến lúc mà có ai ta nhờ mình mình không
do it,
làm trong lòng mình nó bứt dứt phải
they feel restless, right? They feel restless, they feel uneasy. Is
không Nó bứt dứt nó cảm thấy bất an Thế
this restlessness and unease good?
thì cái bứt dứt bất an này nó tốt không
It's very good, very good, because it
Nó rất tốt Nó rất tốt bởi vì nó tạo
creates power for them. Later, it guides
thành năng lực cho mình Sau này nó hướng
them towards good deeds, towards
mình về việc thiện hướng mình về phật
Buddhism, and they completely abandon the path of doing
pháp và mình dứt hẳn con đường làm các
evil and wrong views. The Power of Diligence is
việc ác và tà kiến đấy Cái Tấn Lực nó
that important, dear fellow practitioners.
quan trọng như thế đy có quý đạo hữu ạ
Achieving the Power of Diligence is not
Nó thành tựu được Tấn Lực không phải là
easy; one must be very diligent. Then, when one
dễ mình phải tinh tấn nhiều Xong mình
feels happiness for oneself and the
cảm nhận được cái hạnh phúc của mình và
happiness of sentient beings when
hạnh phúc của chúng sinh khi được thực
practicing Buddhism, it becomes the Power of Diligence.
hành Phật pháp thì trở thành Tấn Lực cho
So, some children are born and
nên có những đứa trẻ sinh ra đời nó rất
like doing evil, right? No, dear fellow
thích việc ác phải không có không quý
practitioners, but some children
đạo hữu nhưng có những đứa thì nó rất
like doing good things; that's their nature.
thích việc gì việc thiện đấy là nó CN
Those who like doing evil are...  The achievement
những đứa thích việc ác là nó thành tựu
of evil diligence means diligence in
được tà tinh tấn tức là tinh tấn trong
evil deeds committed in past lives.
các việc ác nó làm từ tiền kiếp Thế còn
Right diligence, on the other hand, is when a person is diligent
chính tinh tấn là cái người này tinh tấn
in good deeds, diligent in the path to
với các thiện pháp tinh tấn với pháp
liberation. Therefore, one attains right
giải thoát cho nên có được cái sự chính
diligence. Our Prince Siddhartha,
tinh tấn các khý Đạ Hữu ạ thái tử Tất
when he was
Đạt Đa ấ của chúng ta ấy ngài khi mà còn
young in the palace, and
nhỏ ở trong cung ấ thì ngài và đề bà Đạt
Devadatta were two opposing figures.
đa là hai người hai nhân vật đối lập
For example, when Devadatta saw a bird, he
ví dụ như là khi thấy một con chim thì
would demand to shoot it.
đề bà Đạt Đa là bắt phải bắn và con chim
If he couldn't shoot it, he would cry and
đó và không bắn được thì gì thì khóc và
insist on shooting it. Prince Siddhartha, however, would save the
bắt phải bắn bằng được còn thái tử Tất
bird
Đạt Đa thì thấy con chim thì sao thì cứu
and heal its wounds. So, even from a
và chữa vết thương cho nên từ cái tâm
childlike mind, he saw the two differences.
hồn trẻ thơ đã thấy hai cái khác nhau
This is due to the force of diligence from
rồi Cái này là do cái lực tinh tấn từ
past lives. Devadatta, in this case,
tiền kiếp sinh ra cái việc này ông đề bà
always did evil deeds, harming
luôn luôn làm các cái việc ác hại chúng
living beings. He felt joy when living
sinh cho nên ông đã có cái niềm vui khi
beings were harmed, and he felt anxiety
chúng sinh bị hại và ông ấy có bất an
when his evil deeds failed, which is why he
khi mà cái việc ác không thành công cho
cried and demanded to be shot. And
nên ông mới khóc mới đòi đúng không Thế
we, on the other hand, feel anxiety when
còn chúng ta là bất an khi cái việc
good deeds fail.  If I haven't been able to do it yet, it's because I feel
thiện mình chưa làm được thì mình vì có
uneasy, so
bất an cho nên mình mới làm cho mình An
I do it to find peace of mind. That means I have to complete good deeds to feel at ease. Isn't that beneficial,
mình mới thấy an tâm thế là có lợi không
dear fellow practitioners? It's very beneficial for me.
các quý đạo hữu rất lợi ích cho mình đấy
So this is called my heart guiding me,
Thế thì đây gọi là tâm mình mách bảo
right? This is my heart guiding me;
đúng không Đây là tâm mình mách bảo đi
my heart keeps telling me that doing good
chứ tâm mình nó cứ mách bảo cho mình là
deeds brings peace, while doing bad deeds brings
việc thiện nó mới An còn làm việc bất
no peace. That's my heart guiding me.
thiện nó không an Đấy là tâm mình mách
There are people who do
bảo đấy có những người thì người ta làm
things that cause them to
các việc khiến cho người ta bị thất
lose all their assets, but at the beginning,
thoát hết hết tài sản nhưng mà lúc đầu
they do it very
vào cái việc đó thì người ta rất là hoan
happily. But when they lose all their
hỉ làm nhưng mà làm rồi Đến lúc mất hết
assets, it's because of their bad karma that
tài sản là đây là do ác nghiệp người ta
leads them to
dẫn người ta khiến cho người ta tính
calculate and plan. It seems very peaceful, but in
toán cái việc đấy Nó rất là an ổn nhưng
reality, it's peaceful, but after something happens, they go
thực sự ra là An ổn rồi sau bị gì bị phá
bankrupt,
sản
and they will develop an uneasy mind when someone tries to
thì họ sẽ sinh cái tâm bất an khi mà ai
stop them, right, dear fellow
cản cái việc đó của họ đúng không quý
practitioners? For example, this person, they do
đạo hữu ví dụ cái người này nhá họ làm
business and calculate everything, but
ăn họ tính toán đầu
in the end, they lose everything. No matter how much they borrow, they
rồi đến cuối cùng họ thua lỗ hết vay bao
lose everything. At the beginning, when they
nhiêu cũng thua lỗ hết thế mới đầu họ
invest, do they like it or not?  If anyone tries to stop
đầu tư họ có thích không thích và ai cản
them, they become annoyed. This is because their unwholesome karma
họ thì họ khó chịu thì đây là nghiệp bất
has become perfected, causing them to be
thiện đã thuần thục khiến nay họ bị
drawn to actions that will lead to
Hướng Tâm về cái việc mà sẽ dẫn đến quả
suffering, yet they still pursue it. This
đau khổ cho họ nhưng họ vẫn lao theo đấy
is due to karma, dear fellow practitioners. It's because of
là do nghiệp đấy các quý Đạo Hữu Do cái
their evil diligence. For example, in a
tà tinh tấn của mình Ví dụ như kiếp
previous life, they committed fraud or theft,
trước đã từng lừa đảo trộm cấp Tài sản
and in this life, it leads them to
rồi đến kiếp nay nó mới dẫn đến cái việc
invest and do things that cause
mà đầu tư rồi làm các cái việc khiến cho
them to lose money. So, dear fellow practitioners, it
mình thất thoát ấy mà th quý đạo hữu ạ
's because of their evil diligence and evil
Thế là do cái tinh tấn tà Hạnh cái tà
mind that they are led astray. Therefore,
tâm nó xui khiến mình khiến cho mình bị
when helping people practice Buddhism,
khi giúp đỡ người thực hành Phật pháp
remember, as I used the phrase, "practicing
nhớ như Yến dùng câu là thực hành Phật
Buddhism," not simply
pháp chứ không chỉ đơn giản là câu là
helping people at funerals, helping people chant
giúp đỡ người trong đám ma giúp đỡ người
scriptures, helping people to
tụng kinh giúp đỡ người để cho người
change their karma. All of that is
chuyển cái nghiệp này nghiệp kia tất cả
just a means. The
cái đó chỉ là phương tiện còn Cái quan
important thing is that they understand
trọng là người ta phải hiểu được Phật
Buddhism, understand the law of cause and effect, and diligently practice
pháp Hiểu được Nhân Quả phật pháp và
Buddhism. Then,
tinh tấn được trong Phật pháp rồi làm
we must transform them to the
sao mình phải chuyển hóa cho họ đến cái
ultimate goal that the Buddha's teachings bring
tột cùng mà giáo pháp của Phật đưa đến
to us, which is to eliminate attachment.  The
cho chúng ta đó là dẹp trừ chấp Ngã cái
important thing is to overcome that. If it's
đấy mới là cái quan trọng còn nếu như
just giving alms, making
chỉ là bố thí chỉ là cúng dường chỉ là
offerings, or performing good deeds without eliminating the
Hành Thiện mà lại không biết dẹp trừ cái
ego and purifying the inner self,
bản ngã không biết thanh lọc cái nội tâm
then we will only enjoy blessings
thì chúng ta chỉ được hưởng phước ở
within the six realms of reincarnation, my dear fellow
trong lục đạo Luân Hồi này thôi các quý
practitioners. And blessings within the six realms of
đạo hữu ạ Mà Phước ở trong lục đạo luân
reincarnation are
hồi là đau
suffering. Why? Because we enjoy blessings in the
khổ vì sao vì chúng ta có hưởng phước
heavenly realms, and when those blessings are gone, we fall back
cõi trời rồi hết Phước chúng ta lại rơi
into hell, the realm of ghosts and animals.
xuống gì địa ngục ngã quỷ súc sinh cho
Therefore, the blessings we create,
nên nói là cái Phước mà chúng ta tạo ra
when we don't intentionally eliminate
khi chúng ta không có cái chủ tâm dẹp
the ego and
trừ cái bản ngã
purify our minds towards liberation, are
đi thanh lý cái lội tâm hướng tới giải
like
thiện đấy chẳng qua cũng giống như người
taking painkillers for a tumor. Once the
uống thuốc giảm đau cho một cái khối u
painkillers wear off, the pain
thôi thì hết thuốc giảm đau thì lại gì
returns, and there are no
lại đau mà cũng không có loại thuốc giảm
painkillers that last forever. So, all
đau nào mãi mãi được cho nên tất cả các
good deeds in the realms of reincarnation,
việc thiện ở Hữu lậu trong lục đạo Luân
if not performed with the Buddha's teachings to
Hồi này nếu không áp dụng Phật pháp để
eliminate our ego, will only
đập trừ cái bản ngã của chúng ta thì tất
bring
cả các việc thiện đó đều đem lại quả báo
us suffering and no
đau khổ cho chúng ta chứ không có lợi
benefit. Because after enjoying blessings in the heavenly realms, we
ích gì vì hưởng xong Phước ở cõi trời
fall back into hell.  It's just about
thì lại rơi xuống địa ngục chẳng qua chỉ
eating first and suffering later, my dear fellow
là ăn trước và chịu khổ sau thôi các quý
practitioners. Because when we have an ego, the
đạo hữu ạ vì chúng ta xuất hiện bản ngã
mind of
thì xuất hiện cái Tâm sở hữu đã xuất
possessiveness arises. And when the mind of possessiveness arises, we can never
hiện cái Tâm sở hữu thì trong tâm chúng
eradicate the seeds of
ta không bao giờ diệt trừ được cái manh
hatred and greed in our hearts, right, my
muốn của sân hận của tham lam phải không
dear fellow practitioners? And the master-servant spirit,
quý đạo hữu và cái tinh thần của chủ tớ
right, my dear fellow practitioners? We can
đúng không quý đạo hữu chúng ta không
never practice equality if
bao giờ thực hành được bình đẳng Nếu
we don't know how to practice the Dharma.
chúng ta không biết thực hành pháp cho
Therefore, I share with you, my dear fellow practitioners, that
nên Yến chia sẻ với các quý đạo hữu là
we must listen to the Dharma a lot and
chúng ta phải nghe pháp thật nhiều thực
practice the Dharma a lot so that we can
hành pháp thật nhiều để chúng ta phải
transmit the Buddha Dharma. Do you understand, my dear fellow practitioners?
chuyển tải Phật pháp các quý Đạ Hữu rõ
Transmitting the Buddha Dharma
chưa ạ chuyển tải Phật pháp phương pháp
is the method that helps us eliminate ego attachment. That is the
khiến chúng ta diệt trừ chấp ngã đấy là
method of eliminating ego attachment. That
các phương pháp diệt trừ chấp ngã đấy
is the ultimate goal. We
mới là mục đích tối hậu cho chúng ta
must eliminate this ego attachment,
phải diệt trừ cái chấp Ngã này đi diệt
eliminate this self. If we
trừ cái tôi này đi này
eliminate this self, then there will be no more greed,
cái tôi mà diệt được thì không còn tham
right? No more hatred. So, I and you, my
phải không Không còn Sân đấy Thế thì Yến
dear fellow practitioners, understand this
và các quý đạo hữu chúng ta hiểu được lý
theory, and in each circumstance,
thuyết như thế và trong từng duyên thì
we will encourage each other to practice.
chúng ta sẽ sách tấn nhau thực hành các
Do you agree, my dear fellow practitioners? So,
quý Đạo Hữu có thấy đúng không ạ nhá nên
we will encourage
chúng ta xách tấn
each other in the process of cultivation.
nhau trong cái quá trình tu tập chúng ta
Creating those conditioned virtuous deeds
vẫn tạo ra những cái thiện pháp Hữu lậu
involves the ego, that is, the
đó là có cái tôi ở trong đó tức là có
self and what belongs to me. But if we
cái tôi và cái của tôi nhưng chúng ta
firmly adhere to the Six Harmonious Principles, dear fellow practitioners,
bám chắc vào sáu pháp Lục Hòa Quý đạo
these Six Harmonious Principles will help
hữu ạ thì sáu pháp Lục Hòa này sẽ khiến
us wear down the ego. The
chúng ta bài mòn đượcở cái tôi thì những
ego is small, it's
cái tôi nó nho nhỏ như thế nó nhỏ thôi
small, it will disappear. That is,
nó nhỏ nó sẽ tiêu được đi Tức là cái tâm
our mind will turn around after each
của chúng ta nó sẽ xoay lại ngay sau mỗi
practice, turning back according to the correct
lần thực hành nó lại xoay lại theo đúng
method, and we will
cái phương pháp đó thì chúng ta sẽ dẹp
eliminate it. For example, I'll just give an example:
trừ được nó đi đấy ví dụ Yến chỉ nói ví
the Six Harmonious Principles are like
cái pháp Lục Hòa ấy Nó như là những cái
steps. We use them to
bậc thang ấy Nó như là những cái bậc ấ
climb. Like when we're walking, we hold on with our hands and take
Lên Thế thì chúng ta đi Lào thì tay thì
steps. But
vịn chân thì gì thì bước thế nhưng mà
if one foot slips, we use our
khi chúng ta trượt đi một cái chân thì
hands to support ourselves, and the other foot
lại còn tay gì tay bỉm còn cái chân kia
continues to step. The Six Harmonious Principles
lại tiếp tục bước tiếp trên sáu pháp Lục
are extremely important for a
Hòa là vô cùng quan trọng đối với một
Buddhist lay practitioner who practices
người Phật Phật tử tại gia mà thực hành
virtuous deeds. The Six Harmonious Principles
các cái phận sự công đức thì sáu pháp
are the method for
Lục Hòa chính là phương pháp cho chúng
us to eliminate the ego and practice virtuous deeds.
ta đập trừ bản ngã thực hành được các
The practice of selfless giving
cái pháp bố thí vô
is our salvation;
ngã nó là Cứu cánh cho chúng ta chứ nếu
otherwise, we will immediately become attached to the self.
không thì chúng ta sẽ chấp ngã ngay đấy
My Dharma center leader,
anh Đạo tràng trưởng đạo tràng của tôi
that's not good. Later, for
thế là không được rồi thế rồi sau này ví
example, if the Truc Hai Club becomes
dụ câu lạc bộ trúc trúc Hải trở thành
a liaison committee, then Minh will have to
một ban liên lạc thì rồi Minh cũng phải
give up, and
từ bỏ
then Yen will assign Minh to abandon it completely, leaving
sau đó Yến sẽ phân công minh là từ bỏ
no trace of his connection to the
không còn dấu vết gì liên quan tới cái
Truc Hai Club. Otherwise, if it
câu lạc bộ trúc Hải này nữa chứ nếu
becomes my Truc Hai Club, it
không th thành câu lạc bộ trúc Hải của
will become even bigger than the old one.
tôi thế thì lại còn to hơn cái chỗ cũ là
Each Truc Hai Club will be a small one, and
là là mỗi cái câu lạc bộ trúc Hải con
later it will multiply, and
con trước sau này nó đẻ ra nhiều thì câu
my Truc Hai Club will be like putting up a
lạc bộ trúc Hải của tôi thế thì hóa ra
pimple but planting the
là lặn cho cái mụn nhưng lại tống vào đó
seeds of metastatic cancer inside. That's
những cái cái mầm của ung thư di căn
not good, right, dear Dharma friends? Therefore,
không tốt rồi đúng không quý đạ cho nên
we must see the consequences, the
chúng ta phải nhìn thấy cái hậu họa
calamities of the cycle of birth and death,
họa của những cái nhân sinh tử Luân Hồi
of the self-attachment, and we must
của những cái nhân chấp ngã mà phải dẹp
eliminate it completely.
trừ nó đi bằng được các quý đạo hữu ạ
Therefore, Yen hopes that all future Dharma center leaders will,
Thế cho nên tất cả đạo tràng trưởng sau
with the spirit of "I will become the
chúng ta với tinh thần là tôi sẽ lên làm
Dharma center leader and I will separate the Dharma
đạo tràng trưởng và tôi sẽ tách đạo
center's essence."  That spirit is the spirit of the
tràng cái tinh thần đó là tinh thần kiếp
next life. You can establish a Dharma
sau các bạn có thể kiến lập được pháp
Assembly for practicing the Six Harmonies, like the one at the banquet, or even better.
Hội tu tập Lục Hòa Như Yến hoặc hơn đấy
That's what I hope for, so that we can protect the true
Yến mong mỏi như thế thì mới hộ trì được
Dharma.
chính Pháp chứ không Không hộ Trì Nếu
If I only had one Dharma assembly, then
như Yến Chỉ Có Một đạo tràng Thôi thì
none of you esteemed fellow practitioners would be
bây giờ đã không có các quý đạo hữu hiện
here now, right? Without the
hữu ở đây rồi đúng không Không có cái
heart of the Six Harmonies, without encouraging you to
tâm Lục Hòa không sách tấn quý đạo hữu
practice the Six Harmonies,
thực hành pháp Lục Hòa thì chắc chắn là
our club certainly wouldn't be able to develop
câu lạc bộ của chúng ta không phát triển
and couldn't protect the Buddha
được và không thể nào hộ trì được Phật
Dharma, right esteemed fellow practitioners? We wouldn't be able to uphold it.
pháp đúng không quý đạo hữu không hội
All
tất cả các ma tất cả các
demons, no matter how strong they are, are
ma dù là mạnh đến đâu thì mạnh nhưng
subdued before the Six Harmonies Dharma and
đứng trước Pháp Lục Hòa cũng đều bị
cannot harm you esteemed fellow
thuần phục không làm hại được các quý
practitioners. Among the monks, when they
đạo hữu ạ trên chư Tăng Chư tăng khi mà
meet to discuss something, they perform the ritual of the Six
họp bàn một cái công việc gì đó các ngài
Harmonies, meaning they have the
yết ma tức là các ngài có pháp yết ma
proper Dharma. The Dharma must also be based on
Đúng Pháp là cũng phải lấy trên tinh
this spirit of the Six Harmonies, esteemed fellow practitioners.
thần độc Hòa này này các quý đạo hữu ạ
When you enter, the monks ask if you are
th khi vào thì các thầy có hỏi là người
ready. That means you are in
đã đủ chưa Đấy người đã đủ chưa tức là
harmony with each other. Then you express your thoughts and words, and only then do
thân hòa đồng trụ đấy thế rồi mới đưa ý
the monks proceed with the
đưa khẩu tất cả thứ ra rồi các thầy mới
work.  And our Dharma protection
làm việc và chúng pháp đc khỏa của chúng
is the Dharma called the Karma,
ta chính là những cái pháp gọi là yết ma
which everyone in the Golden Cup Club
cho tất cả ai ở trong câu lạc bộ cốc
practices.
vàng cũng được thực hành pháp trong cái
Therefore, we are protected by the Dharma;
pháp này cho nên chúng ta được bảo hộ
no demons can
pháp bảo hộ chúng ta không có loài ma
enter and harm us. If
nào vào đây mà phá chúng ta được Nếu
any demon tries to harm us, they will
loài ma nào mà vào đây định phá chúng ta
immediately be beheaded. The
thì lập tức bị bé đầu ra chứ Các qu
[music]
[âm nhạc]
Dharma is inherently like that, so no
đ pháp vốn dĩ là như thế trên nên không
one can harm us.
ai hại được mình hết các quý đạo hữu rõ
Do you understand, dear fellow practitioners? We only fear harming ourselves. If we
chưa Chỉ sợ mỗi mình Hại mình thôi mình
leave the Six Harmonies Dharma, we harm
ra khỏi cái pháp Lục Hòa thì mình Hại
ourselves. Firstly, we will be led by demons to
mình thôi Một là mình sẽ bị ma nó dẫn
do things that increase our ego,
mình đi làm các việc tăng thêm bản ngã
and increasing ego is not
mà tăng thêm bản ngã thì không phải là
our goal, is it, Great Friend? Secondly,
mục đích của chúng ta rồi phải không ký
it will lead us into wrong
Đại Hữu hai là nó sẽ dẫn chúng ta vào
views. Wrong views then
các cái tà kiến ngay đấy tà kiến rồi phá
destroy the Dharma, which is very dangerous. So
hoại Pháp rất là nguy hiểm nhá Thế thì
today, Yen is also participating in the Bamboo Sea Club activities. The
hôm nay Yến cũng sinh hoạt câu lạc bộ
Bamboo Sea Club is about to
trúc Hải để cho câu lạc bộ trúc Hải sắp
split into separate Dharma centers.
sửa tách đạo tràng thì khi
Seeing the three Dharma centers, the new leaders are there, and I am
thấy ba đạo tràng Trưởng mới Còn minh
already proficient and a club leader.
thì thuần thục rồi trưởng câu lạc bộ rồi
With this spirit,
thì với cái tinh thần như thế này thì
Yen is also very...  That gives me peace of mind.
yến cũng rất là yên tâm I